1. Feature Engineering
Masalah Bisnis: Data dari gudang mencatat "Tanggal Terima" dan "Tanggal Kedaluwarsa", serta "Harga" yang ada $.
Solusi :
- Buang lambang dolarnya
- Kurangi Tanggal Kedaluwarsa dengan Tanggal Terima untuk melahirkan kolom baru: Shelf_Life_Days (Umur Simpan dalam hitungan hari). Jika negatif, biarkan, karena asumsu bahwa barang datang dalam keadaan busuk 

2. Data Filtering
Masalah Bisnis: Ada produk yang masih berjalan (Active/Backordered) dan produk yang sudah dihentikan (Discontinued). Maka dari itu tidak perlu untuk mengevaluasi performa masa depan untuk  produk mati
Solusi : Belah prosesnya jadi 2 pipeline
- Pipeline 1 (Masa Depan): Hanya mengambil data Active & Backordered untuk mencari supplier optimal
- Pipeline 2 (Masa Lalu): Hanya mengambil data Discontinued untuk mencari supplier mana yang pantas di-ban dan mana yang pantas di-revive

3. Agregasi
Masalah Bisnis: Di dalam bisnis supplier tidak mungkin hanya memasok satu kali, anggap sudah memasok 20x. Dalam waktu 20x tersebut kualitas barangnya tentu berbeda-beda sehingga tidak bisa dinilai hanya dalam satu kali periode memasok, sehingga perlu diagregasi untuk menentukan nilainya
Solusi: Agregasi 20x baris transaksi menjadi 1 baris untuk perhitungan rata-rata
Kolom yang diagregasi: 
1.  Unit_Price (Rata-rata harga historis)
2.  Turnover_Rate (Rata-rata kecepatan laku barang)
3.  Shelf_Life_Days (Rata-rata umur simpan barang)

4. Normalisasi
Masalah Bisnis: Kita punya matriks agregasi berisi Harga, Umur, dan Kecepatan Laku. Kita tidak bisa menjumlahkan 5 Dolar + 20 Hari.
Solusi: Kita pakai rumus Min-Max Scaling
- Untuk Harga (Cost): Supplier paling murah di arena itu otomatis dapat poin 1.0 (Sempurna), yang paling mahal dapat 0.0.
- Untuk Umur (Benefit): Supplier yang rata-rata barangnya paling awet dapat 1.0, yang sering kedaluwarsa dapat 0.0.

5. Fase Penilaian (MCDM: SAW & TOPSIS)
Masalah Bisnis: Semua sudah skala 0-1, tapi prioritas perusahaan bulan ini berbeda-beda. Manajer memasukkan bobot preferensi (misal: Harga 30%, Laku 20%, Umur Simpan 50%).
Solusi:
- SAW (Simple Additive Weighting): Sistem mengalikan skala 0-1 lalu dijumlahkan biasa. SAW akan mencari Supplier dengan akumulasi skor tertinggi.
- TOPSIS (Pendekatan Geometri): Sistem menggambar "Titik Pemasok Paling Sempurna" dan "Titik Pemasok Paling Hancur" di ruang 3 Dimensi (karena ada 3 kriteria). TOPSIS lalu menghitung jarak menggunakan rumus Pythagoras. Pemenangnya adalah Supplier yang posisinya paling dekat dengan kesempurnaan, sekaligus paling jauh dari keburukan.

